<div align="center">
<h1>Django Testing Project 🚀</h1>
<p><em>Простое введение в тестирование Django-приложений с помощью unittest и pytest.</em></p>
</div>
▌ Описание ⚙️

Данный проект состоит из двух небольших одностраничных приложений на Django, каждое из которых снабжено примерами тестов. Идеально подходит для первого знакомства с основными принципами тестирования веб-приложений.

🔹 Приложение ya_news: покрывается тестами с помощью библиотеки pytest. Тесты находятся в папке:

./ya_news/news/pytest_tests/

🔹 Приложение ya_note: реализует тесты с помощью стандартной библиотеки unittest. Папка с тестами расположена здесь:

./ya_note/notes/tests/

---
▌ Установка и запуск 🛠️

Проект написан на Python версии 3.9

1. Склонируйте репозиторий
   
2. Перейдите в каталог проекта и создайте виртуальное окружение:

   
   cd your-project-name && python3 -m venv venv
   source venv/bin/activate # Для Linux/MacOS
   . venv/Scripts/activate # Для Windows
   
3. Установите необходимые пакеты:

   
   pip install -r requirements.txt
   

---
▌ Запуск тестов ✨

Используя pytest, запустите тесты следующим образом:

1. Перейди в одну из директорий с приложениями:

   
   cd ya_news || cd ya_note
   
2. Выполни команду для запуска тестов:

   
   pytest
   

Поскольку pytest универсален, он способен обнаружить и выполнить тесты, созданные с помощью unittest.


Чтобы отдельно проверить unittest тесты в приложении ya_note, выполни следующие команды:

---

cd ya_note
python manage.py test           # Минимальная детализация вывода
python manage.py test -v 2      # Средняя детализация вывода
python manage.py test -v 3      # Максимальная детализация вывода

---

Также в корневой директории доступен удобный Bash-скрипт для одновременного запуска всех тестов:

./run_tests.sh

Этот скрипт предоставлен Яндексом для удобства предварительного тестирования заданий.


▌ Автор 📝

Александров Дмитрий.

- GitHub: @DmitryAlexandrov91 (https://github.com/DmitryAlexandrov91)
- Telegram: @AlDmAl
